イェロー・レディオ
「Yellow Radio」
黄の王 なぜここに
黃之王 為什麼會在這兒
王 じゃ あれが
王? 這麼說
黄のレギオンを率いるレベル9のバーストリンカー
那就是統領黃色軍團的9級「Burst Linker」
そうか てめえか
原來是這樣 都是你啊
てめえが全部仕組んだのか
這一切都是你安排好的嗎
イェロー・レディオ
「Yellow Radio」
おやおや これはこんにちは赤の王
哎呀哎呀 你好啊 紅之王
奇遇ですね
真是巧啊
何を白々しい
你還裝什麼
待ち伏せてやがったくせに
明明早就埋伏好了
そうだ 間違いない リアルの1秒はこちらの17分
就是 不會有錯的 現實中的1秒是相當於這裡的17分鐘
狙わなきゃ会うことなんてできない
如果不事先埋伏好 是絕不可能碰到的
酷い言いがかりですね
你這種說法太過蠻橫了
私はただ私の可愛い配下を不可侵条約に反して
我之所以來這裡只是因為我的一個愛將
ポイント全損に追い込んでくれた赤のレギオンのどなたかに
因為某個紅色軍團的人違反了不可侵犯條約 導致他喪失了全部點數
責任を取ってもらおうと出向いたまでですよ
我只是想找他討個說法罷了
黄の王は 災禍の鎧を隠し持っていたんだ
黃之王私藏了「災禍之鎧」
それをチェリー・ルークに渡して
接著把它交給了「Cherry Rook」
ニコを...スカーレット・レインを誘き出した
然後以此引出「Scarlet Rain」
不可侵条約にはこうあります
不可侵犯條約是這麼規定的
レギオンの構成員が条約違反の襲撃によって
如果軍團裡的成員因受到違反條約的攻擊
強制アンインストールに追い込まれた場合
而被強制卸載「Brain Burst」的話
そのレギオンは襲撃者のレギオンから
則受害軍團可以從攻擊者所屬軍團中
誰でも一人を選んで同様の運命を渡えることができると
隨便挑選一個人給予同樣的懲罰
まさかその一人が偶然にも赤のレギオンの当主
真沒想到那個人恰好就是紅色軍團的首領
スカーレット・レインであろうとは
「Scarlet Rain」啊
すべては自らがレベル10になるのに必要な
這一切都是為獵取能讓自己升上10級
首級の一つを狩る為に
而必須的人頭
この瞳は鮮やかに舞う 君しか知らない
我的眼中仅倒映着优美舞动的你
踏み込んで目覚める
清醒过来 踏出脚步
セカイへ
向着世界
俯き過ぎて小さい
因在过远处俯视而感觉渺小的
僕だけの景色が
那只属于我的风景
組み立てたジオラマの嘘だと
竟只是被搭建出的虚拟形象
合わせ辛い視点に気付いている
察觉到这视点难以相交的处境
駆け出してゆく未来は 美しさを手に
开始飞驰的未来有着难以言喻的美丽
それぞれが翔べる場所を 問い掛けてく
各自试问着自己飞翔的天空
この瞳は 鮮やかに舞う キミしか知覚らない
我的眼中仅倒映着优美舞动的你
加速して初めて 往ける僕は僕の先へ
直到开始加速 我才得以去到我的前方
もっと昴く もっと強く キミに届きたい
更加激昂 更加强烈 想要传达给你
踏み込んで覚醒ざめる
清醒过来 踏出脚步
Chasin'the world
追逐世界
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:Akira&apollius&安少 翻译:s●エド 校对:安少&喵儿 繁化:谦谦 时间轴&后期:亢奋的蛇
そうか そういうことかよ
是這樣啊 原來是這麼一回事啊
わかっていただけてなによりです
您能明白的話真是太好了
だが 条約にはこうも書いてあるはずだ
但是條約裡應該還有這麼一項條文
誰でも一人を選んで復讐できるが
儘管受害方可以任選一人進行報復
レギオンマスター自らが違反者を裁き
如果軍團長親自制裁違反條約者
ポイント全損に処した場合はその限りにあらずってな
清除其全部點數的話 則另當別論
確かに でも風の噂に聞きましたよ
的確如此 但是我已經聽到傳言了
あなたは先日それを試みて見事に失敗したと
聽說你前幾天已經試過了制裁 但反被人打個落花流水
再度挑むのは勝手です
你要是想再挑戰一次的話 隨你的便
ですがその違反者とやらはいつ現れます
但是那個違反條約的人什麼時候才會出現呢
いつ倒せます
你什麼時候才能打到他呢
今すぐ処理できないのであれば
如果現在不能處理好這件事的話
やはりあなたで間に合わせるしかないですよね
我就只能找你來代替了
これは罠だ ニコ
這是陷阱 仁子
一度ログアウトしよう
我們先退出吧
それで次の機会に
然後等下次有機會再...
できねえ
不行
無制限中立フィールドじゃ
在無限制中立空間裡
即時ログアウトは不可能なんだ
是不能立即退出的
そうなんだハル
是的 小春
ここから出るためには
要離開這裡
各所に配置されてるリーブポイントに行くしかない
就只能從設置在各個定點的退出點退出
そういうシステムなんだ
這裡的系統就是這樣
それじゃそのリーブポイントに
那...那個退出點是在?
こっから一番近いとこでも
就算是離這裡最近的
池袋駅かサンシャインシティ
也要能到池袋車站和陽光都市
どのみち 一度は戦わなきゃならねえ
不管怎樣還是得打一場
でもな
不過呢
レディオのやろうにも誤算はある
Radio那混蛋也有失算的時候
誤算
失算?
ああ あのやろうは私一人を狩るために
那混蛋為了獵殺我
これだけの人数を揃えたんだろうが
帶了相當的人數
こっちには今もう一人王がいる
但是我們這裡還有另一個王
というわけですから ブラック・ロータス
就是這麼一回事「Black Lotus」
これから始まる楽しいカーニバルを
接下來我們會進行一場歡樂的狂歡
あなた大人しく見物していてくれますよね
你能乖乖站在一邊觀戰嗎
ふざけるなイェロー・レディオ
開什麼玩笑「Yellow Radio」
なぜ私がお前の目論見通りに動かねばならん
為什麼我非得聽你的
おやおや 聞きわけのない
哎呀哎呀 真是不懂事啊
せっかくこのようなプレゼントまで用意したというのに
虧我好不容易準備了這份禮物給你
これは
這是?
先代の赤の王 レッド・ライダー
上一代的紅之王「Red Rider」?
先代の王
上一代的的王?
こんなくだらない目的のために俺たちは戦ってきたのか
我們一路打到現在就是為了這種無聊的理由嗎
互いに憎み合い 奪い合い 殺し合って
互相憎恨 互相搶奪 互相殘殺
違うだろう
這是不對的吧
俺たちがそれぞれレギオンを率いて戦い続けてきたのは
我們各自率領軍團一直打到現在
決して敵だからじゃない
絕不是因為我們彼此仇視對方
ライバルだからだろう
而是因為大家是競爭對手吧
俺はおまえの戦い方が好きだぜ ロータス
我很喜歡你的戰鬥方式 Lotus
いつか現実世界で会っても おまえとはダチになれる
即使哪天在現實中遇見了 我也能跟你成為好朋友
いや なりたいんだ
不 是我想跟你成為朋友
だからおまえとサドンデスの殺し合いなんてしたくない
所以我不想和你進行一決生死的戰鬥
おまえだってそうだろう
你也是那麼想的吧
ちょっとライダー
等一下 Rider
今の聞き捨てならないわよ
剛才的話我可都記著了
いや 違うって そういう意味じゃ
不是啦 我不是那個意思
まいったな
真傷腦筋啊
そうだな
是啊
君の言うとおりだライダ
Rider你說的沒錯
私も君が好きだよ
我也喜歡你
無論 尊敬という意味でだが
當然 是那種[尊敬]的喜歡
わかってくれると思ってだぜ ロータス
我就知道你會理解我的 Lotus
おっと これは済まない
呀 這可真是抱歉
では こうしよう
那就這麼辦吧
あ お...おい
喂  喂
ちょっとちょっと
慢著慢著
怒るなって これは握手の替わりだってば
別生氣啦 這只是代替握手
デス・バイ・エンブレッシング
「Death by Embracing」死亡擁抱
い...いや...いやああああ
不要 不要...
うふふふふふ 懐かしいですね
真是懷念啊
や...やめろ
別...別放了...
やめろ やめろ やめろ
別放了 別放了 別放了
せ...先輩
學...學姐
ハ...ハルユキ君 わ...私は
春...春雪君 我...
私は
我...
せ...先輩
學...學姐!
先輩 先輩
學姐 學姐
ゼロ・フィル
「Zero Fill」
ロータス あんたそこまで
Lotus你就這麼放不下
まだこの裏切りを引きずってると思ってましたよ
我就知道你還不能擺脫那次背叛的陰影
しかし その程度の覚悟でレベル10を目指すなどとは片腹痛い
不過就這點覺悟就想升10級真是可笑之極
攻撃準備
準備攻擊
ちぃ 来い 強化外...
給我出來 強化外...
だめです 赤の王
不可以 紅之王
武器を展開してしまえば
一旦展開武裝
あなたは身動きが取れなくなる
你就不能動了
今はサンシャインシティのリーブポイントまで撤退すべきです
我們現在應該先撤退到陽光都市的退出點
ハル 僕が盾になるからマスターを頼む
小春 我來擋著 軍團長就交給你了
でもそしたらおまえ
但是 那樣的話你就...
赤の王を倒したら
他們打到紅之王之後
やつらは絶対マスターを狙ってくる
肯定會盯上軍團長的
それだけはさせちゃいけない
我們不能讓他們得逞
わかった
我知道了
攻撃開始
開始攻擊
いくぞ
快走
痛い...なんだよこれ
好疼 這是怎麼回事
ハル 気をつけろ
小春 小心點
無制限フィールドでは 痛覚が二倍なんだ
在無限制中立空間裡 痛覺是普通對戰的兩倍
タク
小拓
ハル 走れ
小春 快跑
わかった
明白了
もう少しだ もう少しでクレーターの端まで辿り着く
還差一點 還差一點就到坑洞的邊緣了
ここからなら
這樣的話
先輩とニコを抱えて一気に
就抱著學姐和仁子一口氣...
無駄な足掻きを
還在垂死掙扎
シリー・ゴーラウンド
「Siuy Go-Round」
な...なんだこれ
這是怎麼回事
フィールド...回って
空間在旋轉
違う 回っているように見えるだけだ
不是 只是看起來在旋轉而已
目ぇつぶって走れ
閉上眼睛 繼續跑
伏せて
快趴下
タク
小拓
いいんだ ハル
不用管我 小春
君への借りは こんなことくらいじゃ返せない
我欠你的人情 不是這麼容易就能還清的
ない そんなものない
沒有 你什麼都不欠我
何度いえばわかるんだタク
要我說多少次你才會明白啊 小拓
タク
小拓
あんたのこと 頭だけって行ったのは撤回するぜ シアン・パイル
我收回之前說你只有頭腦好的話「Cyan Pile」
後30秒だ
還有30秒
後30秒でレディオの必殺技は消える
再過30秒 Radio的必殺技就會失效
了解です
明白
なかなかやるって聞いてたが
以前聽說你挺厲害的
ただの硬さ自慢だったようだな
原來只是個擋箭牌啊
シアン・パイル
「Cyan Pile」
くたばる前に覚えておけ
趁你死掉之前給我記住了
おまえを倒したのはこのサックス...
幹掉你的人就是大爺我「Saxon」
ばかの名前に 興味はない
我對笨蛋的名字 不感興趣
ライトニング・シアンスパイク
「Lighting.Cyan.Spike」
タク
小拓
後は 任せたよ ハル
之後就拜託你了 小春
スプラッシュ・スティンガー
「Splash.Stinger」
タク やっぱりおまえはすごいよ
小拓 你果然很厲害
俺の自慢の 親友だ
是我引以為豪的摯友
タク 先輩 先輩
小拓 學姐 學姐
黒雪姫先輩 なんで立ってくれないんですか
黑雪姬學姐 你為什麼不站起來呢
無駄だ シルバー・クロウ
沒用的「Silver Crow」
今 その女の魂から出力されて アバターに伝わるはずの信号は
現在從那個女人靈魂裡輸出到虛擬角色的訊號
ゼロで埋め尽くされちまってる
全都被零填滿了
闘志なきバーストリンカーにデュエルアバターは動かせねえ
失去鬥志的「Burst Linker」是沒辦法操縱虛擬角色（Duel Avatar)
てめえの心の傷と向き合えるだけの力がなきゃ
如果連面對自己內心傷痛的力量都沒有
立ち上がることさえできねえ
就會連站立都做不到
それがブレイン・バーストってゲームなんだ
Brain Burst」就是這樣的遊戲
心の傷
內心的傷痛...
ロータスを連れて逃げな シルバー・クロウ
快帶著Lotus逃走吧「Silver Crow」
悪いな シアン・パイルが捨て身で時間を稼いでくれたが
抱歉 雖然「Cyan Pile」奮不顧身為我們爭取了時間
ここで逃げ出せるほど あたしは人間ができちゃいねんだ
但我不能容許自己在這裡逃走
ぼ 僕も 僕も逃げない
我也是 我也不會逃的
仲間を置いて逃げるなんて嫌だ
我不能丟下同伴自己逃走
仲間 まったく 筋金入りのバカだな
同伴 還真是個有骨氣的笨蛋啊
好きにしな
隨便你吧
イエロー・レディオ
「Yellow Radio」
今ので てめえの必殺技ゲージは空っけつだろ
你現在的必殺槽已經都空了吧
今度はこっちが借りを返す番だ
這次換我來教訓你了
忘れるなよ あたしに倒されたら てめえも永久退場だってことをな
你可別忘了 你要是被我打倒了 你也會永久退場的
来い 強化外装
給我出來 強化外裝
悪い シルバー・クロウ
抱歉 「Silver Crow」
ケツに密着した近接型の相手だけ頼む
要拜託你對付一下我身後的近戰型對手了
もしあたしがやられたら ロータス連れて飛んで逃げろ
萬一我被幹掉的話 你就帶著Lotus飛走吧
ニコ
仁子
何を怖気付いてるのです
你們在害怕什麼
あんなものはただの固定砲台
那種東西就只是個固定炮臺罷了
密着すればただの鉄の塊です
貼上去以後就只是個大鐵塊而已
怖れる必要はありません
沒什麼好怕的
行きなさい
快上
てめえらの相手が赤の王だってことを たっぷり思い知らせてやるぜ
我會讓你們清楚認識到 你們的對手可是紅之王
す 凄い
好...好厲害
先輩
學姐
邪魔だ 雑魚が
小羅羅別擋路
マグネトロン・ウェエエエエエブ
「Magnetron Wave」
メタルカラーはよく吸い付く
金屬色的傢伙吸得最牢固了
バ バカ野郎 俺の必殺技は13秒ってえ
混蛋 我的必殺技只能維持13秒啊
メタルカラーが不得意とする打撃特化型と接近戦になった場合
要是遇到金屬色系最難應付的打擊型對手進行近身戰時
敵の攻撃を受け流しその威力を利用しろ
就要避開對方的攻擊並加以利用
キミの反応速度なら可能だ
憑你的反應速度絕對沒問題
なよっちい割にソコソコやんじゃねえかよ シルバー・クロウ
看你那麼不堪一擊 沒想到還有點本事嘛「Silver Crow」
そりゃどうも
過獎
ジャミングだ 捜せ クロウ
是電波干擾 快找出來 Crow
たぶん黄色の奴のどいつかだ
應該是他手下的某個黃色傢伙
わかった
知道了
エレクトリック・セラピー
「Electric Therapy」
しばらくそこで寝てろや小僧
乖乖在那躺一會兒吧 小子
赤の王が全身ひん剥かれるまでな
等到紅之王全身被我們剝光為止吧
くそっ
可惡
なんと無様で なんと滑稽な姿だ
真是難看 真是滑稽啊
王の威厳などまるでない
完全看不到一點王的威嚴
所詮は成り上がり者の赤と裏切り者の黒ですからね
畢竟只是一個紅色的暴發戶和一個黑色的叛徒罷了
よっしゃあ 赤の王なんてこんなモンだぜ
幹得好 紅之王也不過如此
お前ら 皮を全部剥いて引き摺り出せ
你們幾個把她的皮都剝光 把她從裡面拽出來
せ 先輩 先輩
學姐  學姐
あなたはこれでいいんですか
你覺得這樣好嗎
こんな終わり方が
這樣的結束方式
あなたの望むエンデイングなんですか 黒の王
就是你心中想要的結局嗎 黑之王
あなたにとって加速は ブレイン・バーストは
對你來說加速 還有「Brain Burst」到底是什麼
前人未到のレベル10に到達するというあなたの野望は
你想要升到10級的野心
たかが男一人の思い出と引き換えられるほど安いものだったんですか
難道就廉價到只憑區區一個男人的回憶就能換到嗎
いつまでそんなところで寝てるんです
你要在那裡躺到什麼時候
あなたはあらゆる障害を斬り倒して 薙ぎ払って
你不是早就決定要斬斷和掃平所有障礙
最後の一人になるまで突き進むと決めたはずでしょう
奮戰到剩下最後一人為止嗎
ブラック・ロータス
「Black Lotus」
せん ぱい
學姐
ハルユキ君
春雪君
はい
是
キミの言い方だと まるで私とライダーが恋仲だったみたいじゃないか
按你的那種說法 聽起來好像我跟Rider是情侶似的
はい ち 違うんですか
什麼 難道不是嗎
断じて違う
當然不是
言ったはずだぞ キミが初めてだと
我以前也說過了 你是我第一個喜歡的人
それとな いつまでも転がってないで
還有啊 你不要一直趴在那裡
片手を地面に突き刺してみろ
把一隻手插進地表試試
あ しまった
啊 糟糕
そうか アース
對啊 接地
あとは自分でできるな
接下來你自己能解決吧
私はちょっと 小娘の面倒を見てくるよ
我去照顧一下那個小丫頭
この
混蛋
済まんな 私に掴み系の技はたいてい効かん
不好意思 擒拿系招數對我不起作用
君たちに含むところはないが
我跟你們無冤無仇
しかし私と戦う者には必然的に部位欠損ダメージを味わってもらわねばならん
不過跟我對戰的人必然會嘗到身體部位殘缺的滋味
しかも痛覚二倍のこのフィールドでだが
雖然是在這個痛覺兩倍的空間裡
今更嫌とは言うまいな
但我想你們應該不會跟我說不要吧
ちょい待ち 俺は今バッテリーチャージ中
等一下 我的電池還在充電
待つか
誰會等你啊
そうだよね
說的也是啊
なぜです
為什麼
なぜ今になって現れ 私の邪魔をするのですか ブラック・ロータス
為什麼事到如今還要來妨礙我「Black Lotus」
もう忘れたのですか
你已經忘記了嗎
あなたが裏切り 首を刎ねた我らが友のことを
那個遭你背叛 被你砍下首級的朋友
ああ 彼は今どこで何をしてるんですかねえ
啊啊 不知道他現在在幹什麼呢
二度と戻れない加速世界のことを
不知道他會不會想起再也回不來的加速世界
その原因を作ってくれた 誰かさんのことを
以及導致他變成那樣的某個人
思い出したりしないんですかねえ
不知道他會不會想起呢
私ならとうてい忘れられませんよ
要是我的話 我肯定忘不掉的
尋常な対戦ならともかく あんな不意打ちじゃあ ねえ
如果是平常的對戰也就罷了 不過被人那樣偷襲就... 是吧
先輩
學姐
お前はひとつだけ勘違いをしている イエロー・レディオ
有件事你誤會了「Yellow Radio」
ほう 何をです
什麼事
私にとって
你認為對我來說
お前の首がレッド・ライダーのそれと同じ重さを持つと考えていることだ
你的首級和「Red Rider」的首級的份量差不多
それともう一つ教えておいてやろう
再告訴你一件事吧
私はな 初めて会った時から お前のことが大嫌いだったよ
我啊 第一次見你的時候 就超級討厭你了
レイン 残った武装のリチャージは終わったな
Rain 剩下的武裝都已經重新裝填好了嗎
クロウ 彼女を守れ
Crow 你負責保護他
行くぞ
上
もうちっと休ませろ
讓我再休息一會啊
クロウ ジャミングの発信源は
Crow 干擾電波源在哪
見つけた
找到了
あの時とは 違う
我已經不是那時的我了
ニコ
仁子
行っけえええ
上吧
ロータス
Lotus
速い これがレベル9同士の戦い
好快 這就是9級玩家之間的戰鬥嗎
よく見ておくんだな
你睜大眼好好看清楚了
加速世界始まって以来 初のレベル9同士によるガチバトルだぜ
這是加速世界有史以來 首次兩名9級玩家之間展開的正面對決
そろそろだぜ
快了
二人の必殺技ゲージがそろそろ満タンだ
他們兩個的必殺槽差不多要滿了
本番はこれからだ
接下來才是最精彩的部分
ロータスの必殺技はおそろく直接攻撃系
Lotus的必殺技多半會是直接攻擊系
対してレディオは幻覚系だろう
相對而言Radio應該是幻覺系
レディの必殺技が発動する前に
在Radio使出必殺技之前
ロータスの一撃が届くかどうか
Lotus的一擊是否能打中
そこが分かれ目だ
這是決定成敗的關鍵
デス・バイ・ピアーシング
「Death by Piercing」
フュータル・フォーチュン・ウィ
「Futile Fortune Wheel」
We are tossed by the waves of pain and tears
我们在痛楚和泪水的波涛中沉浮
I'm tossed into the fray tossed by various fortune
而我也辗转于种种的命运
Wake up your brain!
唤醒你的大脑
Flashed in the sky
在苍穹中闪耀
It's a burst of sensation
这是感官的爆炸
諦めがくれた安楽 沈滯の世界
放弃所换来的安乐 沉滞的世界
いつからだっただろうふいに輝き始めた
是从何时开始的呢 突然放出光芒
変わらずにいてと願うこと
祈祷着不要改变
変わりゆく時に生きる僕
然而我们却活在变迁的时光中
本當の聲を言う得る夢を
真正的心声 形容不出的梦
君と繋がった空へ響かせて
让它们飞往那片与你相连的那片天空 响彻天际
もっと強くこの両手で
更加用力 用这双手
涙全て振り払えたら
如能够将泪水全部挥去
今度こそは呟く今と
[这次一定]如此低吟的现在
傷さえも無駄にしない
即使伤痛也不会白费
もっと早く君のもとへ
继续加速 飞往你的身边
たとえ羽根が千切れようとも
即使我的翅膀四分五裂也在所不惜
歪む世界 走り抜けて
奔越这扭曲的世界
感覚のその向うへ
飞往这份感觉的彼岸
真実と加速してく
向着真实加速
次回 アブソルーション
次回 Absolution 寬恕
そして決着の時
終於迎來結束的時刻
容赦すべきは愛ゆえの罪か
因愛而生的罪孽理應獲得赦免嗎